投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年1月15號
禮拜四 早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股股市在週三是全面走低
納斯達克指數
創下一個月來的最差單日跌幅
不過呢 美股股市的下跌
金屬的狂飆
那代表市場在擔心什麼呢
畢竟現在白銀價格
在昨天正式突破90美元每盎司
黃金
也基本上在挑戰歷史新高的過程
不管是銅價 錫價 鎳價
全部都在衝高
背後當然有三股力量
一方面是地緣政治的避險
包括伊朗和美國的動向
非常值得密切關注
以及相關的軍事動作
第二呢是聯準會獨立性的攻擊
到目前為止
全球央行陸續開始表態全面支持鮑爾
雖然有部分央行沒有表態
或者被問到不願意進行表態
像日本央行
這次反而並沒有特別顯著的表態
但是至少針對聯準會獨立性的存疑
也使得金屬資產的買盤開始狂飆
第三大方面
當然就是結構性的需求
包括去碳化
還有AI拉動工業金屬需求的顯著拉升
這些都導致市場上
開始產生新一輪的獲利回檔
不過呢也不過剛剛開始
到底本輪的金屬狂飆
是不是一定會順應著股市的下跌呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
事實上如果我們仔細觀察
2026年一開年
金屬市場就已經進入了暴走模式
我們看黃金白銀
銅錫價格全面創下歷史新高
那背後的推力
其實根本原因
還是因為今年是一個降息格局
如果今年還是升息格局
那肯定對於金屬資產
不會有太大的買盤作用
加上中國金融市場的氣氛回暖
資金就開始大舉的回流到商品價格
當然其實對金屬資產的價格漲幅
從去年就已經開始了
所以從基期效果而言
多數人的預估
都不認為2026年的漲幅會像25年這麼高
而且呢如果真的像25年這麼高
那麼很快的這些AI供給建置鏈
很快就會引發市場的囤貨情緒
畢竟如果貴金屬也在缺
大家針對AI的軍備競賽
就有可能遭受到衝擊
那事實上
在短期內
市場的投機買盤
有很大程度是來自於中國市場
大量的資金
從上海期貨交易所的成交量
和未平倉量來看
最近都突然創下歷史新高
投資人也在進行貨幣貶值交易
避開債券或者法幣
轉向實體資產
尤其就是貴金屬
美元是偏弱
他沒有到美元崩壞的地步
但是以美元計價的商品呢
事實上對於全球看起來
現在就更有吸引力了
美元貶值下去的話
如果今年再貶個5 %到10 %
那對於這些以美元計價的貴金屬
都是一個顯著的市場買盤象徵
當然
我們看銅價的部分是市場最擔憂的
因為你說金價的飆升
那就把它怪給避險吧
那鎳價或者錫價飆升
它都不足以引得市場上
全面性的供給收縮
可是你像電動車或者做AI制服器
銅線等等
對於銅的用量需求是很大的
而銅的礦產
量其實沒有想像中來的多
尤其每5-10年
才能夠有大規模新一輪的供給變化
所以
短期內如果無法讓銅價順勢的回跌
那就會引發到
目前迎來的新能源電網升級
或者資料中心的安全
那現在呢
資金正在大量的往裡頭來做湧入哦
下一輪的爆發點
市場的平均預估是什麼
國家開始進行銅庫存儲備的時候
應該就引發了市場上
國家戰略級的搶貨潮
所以銅價現在漲幅
有點危險
但是也說明著目前的通膨推升
似乎也不是供給鏈完全失控的
油價問題
而更類似於全球都在搶金屬
如果我們仔細觀察
現在銅
現在囤最多的
我們從國家角度來看的話
應該就是美國了
那美國也很正常嘛
我們過去講說川普有煉銅癖
希望所有的銅原料
都能夠優先進入到美國市場
再進行冶煉
短短一年已經突破了50萬短噸
遠高於過去幾年常態水位
所以目前美國的庫存水位是很高的哦
照理來講
銅是不應該崩的
但由於大家都預估
美國的戰略儲備要拉的非常高
所以呢大家就更願意提前先囤
到時候再賣給美國人嘛
那白銀的部分
最近價格也創下歷史新高了
白銀ETF交易量也來到歷史高檔
那通常
這種爆大量
通常是市場的見頂階段
不過呢
散戶的投機熱情似乎也才剛剛開始
市場上尤其這一次的權值調整以後
該有的賣壓好像也該出現了
市場就會擔憂
那到底這個白銀價格是
漲真的還是漲假的
關鍵呢其實並不是單純需求暴增
而在於流動性的問題
因為年初
當時因為關稅和政策不確定性
實體白銀呢
曾經被大量的運往美國
我們講是去年年初
導致倫敦金庫的庫存明顯下滑
接著呢
實體支援白銀ETF的需求後來又暴增
所以去年那個下半年的漲幅哦
其實有很大程度是因為沒有流動性
所以就亂漲
隨便漲可是現在這個位階
即便流動性問題開始緩解
它價格好像也跌不太下去哦
所以把庫存
再把ETF再把政策預期交織出
所形成的擠壓行情就會變成
那白銀價價格的漲幅
相對於黃金
黃金還是那種緩漲
漲久了回撤到季線
然後再往上走
那白銀價格就是一路不回頭
直接被往上飆
所以在像效果底下
市場會擔心白銀的崩跌情況
可能會比接下來銅價的回檔幅度
來的更大
那事實上也證明了
如果這些金屬資產
不在今年有一個適度的中期回檔
期貨價格轉嫁到現貨價格
雖然CPI當中不統計金屬
可是遲早會影響到生產成本
PPI的問題
所以呢
什麼時候原物料價格的上漲影響到PPI
我們大概就知道
通膨在短期內僵固性又要出現了
不至於失控
因為油價還在跌嘛
可能到時候就失控了
或者說
到時候又受到比較大的降估性的承壓
那當然我們回過頭看
影響金屬資產
短期內有市場買盤的幾大原因
第一個當然就是伊朗目前的
問題伊朗政府
目前是持續針對全國進行鎮壓
死亡人數快速攀升
目前按照CNN的統計
已經超過2,500人喪命
但是在全國性網路封鎖下
實際情況恐怕更為嚴重
那抗議最初
當然是貨幣暴貶和民生惡化的問題
不過呢就目前來看
伊朗數十年來最血腥的鎮壓行動
應該已經上演了
這也就說明著
這個伊朗目前態度也很堅決
但是是否會引得美方來介入
美方可能採取的行動
不管是斬首行動還是確保
我們講說政權更迭成功
這個要做更進一步觀察
因為兩家重量級媒體
所透露的市場氛圍完全不一樣
我們舉例來說
如果是根據路透社的報導
而路透社認為24小時內
川普就有可能會採取相關性的動作
來入侵伊朗
確保政權更迭成功
但是呢如果觀察彭博社的報導
則是認為川普已經釋出降溫訊號
暫時不會對伊朗來動武
先觀察情勢發展再說哦
所以到底現在川普要做什麼事情呢
畢竟現在在美軍各地哦
在中東非戰鬥人員都在陸續撤離
看起來就是一場大戰即將引發
那如果我們細看在伊朗內部的問題
如果以重大動盪網路管控的方式
攤開來看
手法正在進化
這張圖表
是19年 當時的抗議期間
網路連線呢
也是反復的被壓制
長時間維持在個位數的水準呢
但後來就慢慢恢復了
2025年伊朗和以色列衝突時間呢
當時切斷方式也變得更為激進
連線率是突然之間降到零
所以每一次
伊朗內部有緊急紛爭抗議潮的時候
就會經歷可能一到兩個月左右的斷網
那現在也是斷網了
不過starlink還沒有這麼發達
現在呢你只要有相關的裝置
都可以接收到網路
所以到底這一次網路清空以後
畢竟現在伊朗內部的經濟形勢
也沒有好轉嘛
要如何結束本場的動亂
現在伊朗整體貨幣
已經跟全球貨幣陸續脫鉤
那川普呢
也採取一系列動作
來確保
伊朗無法跟相關貿易國家來做生意
這個後續就要觀察美國當前的做法
是不是可能採取進一步動作
因為呢早在本周剛開始
川普就已經試出
卡達基地人員
進行非戰鬥人員全面撤離的跡象
那你要知道
卡達大概有1萬名左右的官兵呢
有大量的情報人員
這樣採取的預防性措施
似乎都在暗指
美方隨時都有可能採取行動
那你說要採取行動
為什麼要撤離非戰鬥人員呢
因為
當時以伊雙方在衝突的時候
伊朗就曾經
向周邊的基地來發射火箭彈
雖然沒有造成人員死傷
不過呢
先撤離非戰鬥人員是有其必要的
現在在美軍在中東
駐軍最多的就是科威特
大概是13,500人左右
其次呢是卡達和巴林各有9,000人
阿聯酋有5,000人
伊拉克有4,000人
約旦有3,800人
沙烏地阿拉伯有2,300人
土耳其有1,830人
敘利亞有1,400人
埃及都有400人
所以其實美軍在整個中東哦
部署人數非常多
有5萬人
還有兩支航空母艦打擊群
尼米茲號漢文森號
每支艦隊還有5,500人
所以照理來說
這一次所採取的動作
我個人是覺得
川普採取軍事行動的可能性非常高
可能現在呢
還在情報戰當中
所以
讓伊朗高層說不準到底要做什麼
可是呢這一次的經濟行為
也採取了非常顯著的壓制
川普宣佈任何跟伊朗做生意的國家
都會被課徵25 %的關稅
並且強調即刻生效
他也沒有交代適用範圍
或者執行細節
他是直接把這項壓力丟給德黑蘭嘛
也同時衝擊全球主要的交易夥伴
不只是鄰國
還包括印度土耳其
那現在全球最大的伊朗石油買家是誰
就是中國
所以呢你說中國因為這樣子
就停止進口伊朗的石油嗎
好像也不會
那川普好像也沒有針對中國
想要再發動新一場貿易戰的理由
不過呢至少就目前來看
嘗試的把能夠嚇唬的全部給嚇退
讓大家一起來孤立伊朗
這個是川普政府目前所採取的做法
我們過去跟投資朋友提過
整個伊朗目前當前的形勢
其實相當殘酷
一方面呢
伊朗整體原油基本上每桶要賣到164塊
才能夠被
當前不管所課徵的關稅還是遭到封鎖
或者原油冶煉成本呢
才能夠相互抵消
所以本身而言
即伊朗到目前為止
即便擁有全球相對大的石油存量
但即便賣給中國
第一價格低
第二賣的多
不一定能夠回本
經濟狀況無法好轉的情況底下
代表本場抗議的源頭根本就無法解決
這就像是端著金飯碗要
飯嗎如果無法解決
那伊朗形勢
你要讓他這一場抗爭自然的淡化
要麼就是政權內部的讓步
要麼那就是川普採取一定程度的行動
所以這第一件事情呢
伊朗問題
也許本周就會爆發了
上次委內瑞拉事件
也是莫名其妙就爆發了
而且每一次爆發都在週末
都讓我們有心情可以先沉澱
禮拜一大家又不是很緊張
只有貴金屬會飆
好那第二個引發貴金屬價格漲幅的
主要就來自於聯準會內部的反擊
以及全球央行的支持
我們知道好這一次川普所採取的動作
司法部送達暗示刑事責任傳票之後
包爾已經正面指控總統要嘗試奪權
但也直言
這關鍵不是說個人恩怨的問題
而是利率究竟應該由經濟數據來決定
還是屈服於政治施壓和恐嚇
那明目上就是說
川普正在對我進行政治施壓和恐嚇
那如果我們細看
的確現在鮑爾在制度當中的選擇權
已經成為政治和司法角力的焦點
按照傳統
聯準會主席任期之後
通常一病就會離開董事會
但是包括理論上是可以選擇留下的
這會直接影響到未來10多年
聯準會權力結構和投票平衡
所以很多人說
川普目前的壓制
是希望你能夠現在就辭職
然後離開
我會保持利率的中性穩定
但是呢包爾很明顯嘛
他一定要做到完
而且現在呢
就算是主席任期到了他的理事任期
他也不一定願意走
所以你可以看到現任理事當中
有人任期是一路到
2038年 有人則是明顯到第二任期
重新佈局川普到時候的任期
結果這讓誰留下
誰被迫走
就不僅僅是我們看到
單純的大家的人事安排問題
是說貨幣政策的獨立性
我們如果這些委員們
陸續出來喊話
都表達反對川普
那雙方針對未來聯準會獨立性
跟白宮之間的衝擊幅度就會來的越高
不確定性就會來的越來越多
我們細看這張圖表
是目前參議院銀行委員會
目前大概是13:1
只要有一個共和黨的跑票
任何聯準會的人事案都會直接停牌
那我們之前提過哦
你像Tom Tills
他已經明確表態了
那共和黨急的
司法部調查結束之前
不會放行任何聯準會主席的提名人選
連共和黨內部
都很明顯
有人明顯不支持川普
對於聯準會進行施壓
那這件事情呢
都會引發進一步貨幣政策的不確定性
那貨幣政策的不確定性
引發的就是金屬價格買盤的升高
尤其是黃金價格
像是華爾街也是如此
像吉米戴蒙
雖然過去曾經對於川普有適度支持
不過呢這一次
他也認為司法部調查聯準會主席
其實是不該做的
那川普當然就反其道而行之嘛
說司法部調查又不是我的問題
是他們自己要調查的
那如果他調查沒問題
那就沒問題
所以雙方目前的衝突仍然在持續當中
尤其全球央行
現在都集體開始聯手表態
我們看到在最近英國央行
歐盟央行
加拿大央行
瑞典央行
丹麥瑞士
澳洲韓國
巴西法國等主要經濟體
全部都聯手來抵抗川普
你說那關川普什麼事
哎對這些國家的聯準會主席
或者央行主席
全部都支援
鮑爾認為
美國央行必須要具備足夠的獨立性
才能夠做確保住全球貨幣政策的穩定
那只有一個缺席
就日本那日本為什麼缺席呢
這一年
我們知道
鮑爾本人呢
雖然獨立性正在被侵蝕
日本官方呢
實質表態是
宏觀經濟政策最終責任是在政府
貨幣政策雖然由央行決定
但是依法
必須跟政府密切溝通
這很難得見到日本人這麼中立
哎不能講這麼中立
這麼對於川普友善
很明顯好
對於日本央行而言
當前它的貨幣政策
看起來也是跟官方密切合作
待會我們來做細談
好所以種種原因
都導致的不確定性
你不確定性
到底聯準會跟白宮的爭議會如何結束
你也不確定性
是不是過了5月
降息通道就會完全打開
到底是降還是不降
降息確定
都不一定導致貴金屬價格暴漲
但是降息不確定
就已經足夠導致短期內
貴金屬的買盤了
這是第二個
我們看到貴金屬價格上漲的原因呢
那第三個
整體經濟
並沒有一個顯著的形勢判斷
來確保說通膨一定會再起
畢竟呢最新所公佈的CPI數據
這一次在12月份
其實並沒有顯出驚嚇
CPI整體月增幅0.3 %
年增幅2.7 %
完全符合市場預期
PPI也完全沒有失控
甚至昨天
所公佈的美國零售銷售數據
還意外走強
當然走強也不是很多啦
實際成長0.6 %
比預估的0.5 %高了一點點
這個是7月份以來的最大單月增幅
年增幅有3.3 %
所以零售銷售也沒有崩
那通膨也不高不低
你也不能說他達標了
但是也沒有失控
在種種效果底下
川普政府當前所處於的局面
基本上就是
你好像也沒有理由說
現在一定要大降息
因為
降息的理由是部分人活不下去
而不是美國經濟不行了
種種效果底下
最後就導致
市場的貴金屬買盤持續增高
對於經濟形勢的判斷持續分歧
那最後呢
川普還有另外一大變數
也是一個不確定性
那就是美國最高法院判決的問題
這個本來說上週五就要公佈了
現在已經到禮拜四了
還不公佈
最高法院是在等什麼呢
該不會是要等到其中選舉結束之後
再公佈吧
那當然
如果最高法院判決川普關稅違法的話
哎那是不是就出現了一系列的變數
如果不違法
那就沒變數
繼續嗑嘛
如果違法
那變數就來了
第一
川普會不會改采其他條款來課徵
比如說二三2條款
由商務部完成國安調查來課徵
或者301條款
借由關稅年限幅度來進行
時值
我們講說
美國國際貿易委員會來進行調查
之後來做公佈
或者338條款
這個幾乎沒有人用過
不過呢它也可以用
所以如果確定違法的話
那反而市場上又增加了許多
變數
金屬價格更有進一步攀高的可能性
這就是目前我們看到
金屬價格的實質買盤
根本原因
當然談到關稅
市場上就會聚焦
因為在東亞市場主流經濟體當中
就剩下台美關稅還沒有公佈
雖然
紐約時報之前有公佈相關的新聞
和引述相關消息人稱
這次可能降到15 %
讓臺灣的工具機機械和手工具
總算是松了一口氣
不過呢有兩個條件
第一那紐約時報以前川普說
人家是fake news嘛
那這一次是不是FAKE news
不知道那第二件事情
是行政院前副院長施俊吉先生
這次反過來提醒說
這個談判的時間點就很值得審視
因為美國最高法院即將要裁決
川普的關稅是否合法
那很多人的預計
都是敗訴的幾率是不低的
如果判決違法
臺灣目前被課徵20%的基準對等關稅
可能直接取消
那只剩下原本的最惠國待遇稅率
等於無條件大幅降稅
就不管
最後川普要用什麼樣的方式扣回來
反正短期內就失效了嘛
他就不用再針對我們客關稅了
如果這是我們簽訂協定對不對
那我們就再投5座先進晶圓廠
我們政府是不是應該要勢利一點
稍微懂得談判一點
拖到最高法院結束呢
哎也許這是一個更好的選擇
當然了很多人說
就算這個時間點跟美方達成協議
那最後關稅判決已經失效了
你還是有很多可能性
會被川普壓迫的
不如好好跟這個人打交道先不
要得罪他
這也是一種說法
的確我們看臺美當前的貿易交易量
並沒有因為關稅戰而減縮
而反而大幅攀升
過去20年
臺灣主要是靠中國吃飯嘛
對於中國的貿易順差占GDP比值
長期落在10-15 %
最高曾經到18 那
因為中國是最終的產品組裝地
不過這幾年哎
你有沒有看到紅色柱狀體
臺灣對於美國的貿易順差
占GDP的比重
已經超過中國了
高度集中在美國市市場
因為AI半導體四部器
現在都是由臺灣整機出口
美國人
現在就是臺灣出口業的直接老闆
以前也是老闆
但是是次要老闆
因為你是從中國再運往美國嗎
現在不一樣
整機出口到美國市場當中
這導致整個26年的出口市場
預估會十分火熱
按照主技術的預估
今年出口市場應該會凸現
突破6,600億美元大關
連續兩年創下歷史新高
在這樣的一個效果底下
臺灣薪資在過去一年
也創下本世紀以來的最大漲幅
整體平均經常性薪資是4.78萬
年增幅超過3%
這是26年來的同期新高
如果把加班費獎金算進去
大概就有4 %左右
當然還是有急化的問題
70%的員工到目前為止
還是沒有達到薪資的平均值
不過總體經濟來看
看起來已經完全往上衝了
這也使得市場上游資非常多
看申請上市和新上市的公司數量
或者IPO的籌資金額
去年是IPO臺灣大爆發
申請IPO有45家
08年以來最高募資金額高達850億
相對於2024年是翻倍了
去年臺灣也沒降息
也沒有更寬鬆
可是大家都在把公司掛上牌
而且不只是大師兄
現在小師弟大師太全部都回來了
台股從去年第三季一路往上沖
最大動力是誰
內資嘛
外資已經快要一個季度都沒回補了
不論是大戶中實戶還是散戶
目前交易人數是全面的攀升好
從Q4來看
大戶已經上升到4,899人
中實戶是42,000人
散戶583萬人
大幅度的上升
尤其定期定額的買盤
去年年底已經創下歷史新高
全年累積到6,000億元
ETF的資金
正在穩定變成市場的底層支撐
小資族現在都不怕跌了
他只怕買不到
這是我們看到的真實跡象
那最後呈現的效果就是
市場上的平均分散開始擴大
我們看臺灣和韓國這張圖
表示富豪的資本結構
科技新報統計的
這臺灣前10名富豪的背後
你看到他對應的是一整排不同公司
雖然也是有一點位置
都沒什麼變
這幾年可是也是不同產業
有電子代工
有品牌製造
有零組件
有金融有食品
有電源管理
你像有郭台銘
林百里 陳泰銘
蔡明忠 蔡明興哦
蔡家姓蔡
蔡宏圖
好像姓蔡的在臺灣都蠻有錢的哈
那韓國就不一樣
韓國你榜單一拉開
名字是變了
人基本上都同一個集團的
要麼就神頌
要麼就現代
哎你發現從頭到尾就這一兩個集團
反復出現的幾個財富團體
財富是高度集中的
所以在臺灣姓蔡的比較容易有錢
在韓國姓李的比較容
易有錢那這個結構
你要知道各有好壞啦
臺灣就像一整片森林
韓國就像超級幾顆巨木
各有優勢各有風險
可是雙方都迎來了經濟的全面起飛
這是臺灣所遇到的情況
那關稅戰的問題
談成談不成
都有它的好處跟壞處
但是不會改變
臺灣今年對美國出口順差的創高
第二個聊的是韓國
我們看韓國記憶體缺貨
現在全面升溫
也導致SK海力士提前開工搶產能
而且現在我記得
龍仁廠距離首爾有一段距離哦
大概40公里吧
SK海力士
預估要投資600兆韓元
所以四座晶圓廠
雖然沒有公開首期的產能細節
不過看起來韓國大廠們
都已經開始對賭5年到10年
接下來的未來
我們從east Asia的數據來看
臺灣在去年年底
單月出口金額都來到600-700億美元了
比前一年增長了50%
韓國當時是跟臺灣有一段的落差
可是由於基期效果的原因
今年就變成韓國開始放量了
因為前兩年他的基期比較低嘛
在種種效果底下
韓國政府也進行了一系列的調整
我們看南海
正式宣佈
在本周準備要開放加密貨幣產業
南韓金融服務委員會
傳出更新指引
要讓企業開始投資加密貨幣
因為17年以來
韓國是禁止企業投資加密貨幣的
現在呢可以最多把5%的股東權益
投入在加密貨幣資產
而且呢
韓國即將要擴大接下來不管是美元
穩定幣
或者加密貨幣資產的這種儲備地位
市場也普遍解讀
對於南韓的加密產業有偏多的訊號
如果大型企業進場的話
整個資本市場的狂熱
就能夠有效的往外推
所以我們看李在民呢
這一次一方面呢
是進行大量的金融管制的開放
但是另外一方面呢
對於部分領域
你像房地產市場就不願意鬆動
而且他對於海外
幾乎是全面鴿派
就對所有人
基本上都希望能夠緩解市場壓力
第一個角度就是之前觀察到的
對於北韓
我們知道北韓
這一次李在明上任之後
就已經下令停止對北韓的邊境廣播
試圖要緩和兩韓的緊張局勢
所以一方面呢
用這樣的一個方式
嘗試著淡化跟北韓的色色彩
那另外一方面呢
對中國也是如此
去年是習近平訪韓嘛
好今年是李在明訪中
那李在明訪中的過程當中
就把主軸放在民生和和平
實質上呢
就是要呼應出
雙方在國際貿易變遷的過程當中
中韓雙方還是願意以和平
作為主要主軸
來進行進一步的經濟合作
南韓甚至直接表態
尊重中國的一個原則
對於臺灣議題也是非常低調處理
哦好
雖然對臺灣而言
那就有點變色龍
哎不能講變色龍
哎對
是變色龍了
但是本身而言
他就是採取這樣的一個動作
多面討好
那到底會不會引發美國的關注呢
很難說因為李在民
這一次
還把去年習近平送給他的小米
當場來自拍
那很多人就開始討論了
哎你怎麼不拿三星的手機
你拿小米
的手機來自拍
大家無法接受
不過呢李在明也是笑笑的
覺得哎
中韓之間就是互相有合作
他們用的那個螢幕
也是用我們三星的技術
中韓雙方能夠走向美好的未
你不要看
上禮拜他才在中國
跟習主席兩個人眉來眼去哦
這禮拜他就跟高市早苗在奈良雙邊
結束會場之後
還跟大家最近有看到新聞嗎
跟那個高市早苗兩個人一起打鼓嘛
浪漫的圓夢場景
兩人一起同奏k pop還有BTS的歌
氣氛熱絡又有氛圍
現場由那個高氏主導嘛
還親自示範打鼓技巧
就從韓國對於中國的態度
對於美國的態度
而對於日本的態度
你會發現呢
這個韓方真的是對於各國
在一個新的貿易增值體下
他是少數
每個人都想沾
那我們就要後續觀察一下
他到底這樣的一個做法
是好事還是壞事
很難說不過我們看一下畫面
音樂的女孩是真可愛
對不對 有時候我們選擇領導人哦
有時候
也不一定是選擇那個真的會做事
因為你也不知道嘛
而是選擇一個
一個icon
一個你理想當中的好朋友嘛
你像高市
高市根本就年輕人嘛
他每天就笑呵呵的
精神永遠飽滿
愛玩音樂
眼睛會笑
你懂不懂
我最喜歡就這種女孩子了
日本最需要的就是這種朝氣蓬勃感
你再看看李在明
那外表是蠻符合大叔的
可是他也是那種眯眯眼笑笑的哎
講什麼問題
就開你玩笑
小米手機為什麼不能買
他用的是我們的面板
兩岸議題
我們為什麼要管
讓臺灣自己去處理
對我們來講這很討人厭
但是對他的選民來說
尤其是年輕選民哦
就是要這種反差感
他們都其實我覺得都很年輕
都不是典型的中年人
會給別人的感覺
你撇開外表
其實他們的心態跟大學生沒什麼區別
川普也是
每個禮拜
都要打高爾夫球
而且跟很多人拍影片
臺灣領導人你看過去也是嘛
阿扁是貪污啦
可是他的演講很感染感染一整代人
那是一個朝氣蓬勃的大辯論時代
小馬哥633沒達標嘛
可是很多人因為他開始做鐵人三項嘛
開始跑步
小英雖然沒有小孩
可是她在任的時候
全台毛小孩的領養人數暴增
那領導人呢
有時候就是要給人家這樣的一個感覺
那執政成果好不好
那每個人自有公評嘛
但總要讓人家覺得你有某種愛好
年輕人才會對你有興趣嘛
funny guy對不對
這是一種說法好
所以並不是年輕人
每個人都那麼看政策
又不是每個人都看財經號角
看的人
自然會從
經濟成長和所得分配當中
得出對於執政黨的評價嘛
但很多年輕人他是沒有關注這項的
他就要看你討不討喜嘛
kimoji的問題
哦所以這也說明
所以有時候人到一定年紀以後
那觀念就固化對不對
講的笑話也不好笑
一天到晚講黃段子
穿西裝裝正經
這種就很油
要不要我們就要檢討
這種我們就要檢討
所以我們這樣講
其實人性是藏不住的哦
高市真的每天就這樣笑嘻嘻
你看他走在那個日本的地鐵
他其實看到路人
他也是笑呵呵的跟他打招呼
他私底下就這樣的人
李在明
你不要看他講話好像鬼頭鬼腦的
他私底下大概也差不多樣子哦
所以其實這種東西都裝不了
我還記得我前輩哦
以前臺視的老前輩
我都叫他烏總嘛
烏凌翔他開一個節目烏鴉笑笑
以前算是他帶我入行
然後剛當完兵嘛
有時候那口頭禪
以前總會講一些有的沒的
他跟我說哎
聊聊聊天聊著他就很嚴肅
他說不要再講髒話
我說我只會私下講
他說作為電視人
你私底下怎麼樣
你上臺就是怎麼樣
你藏不住的
所以如果你私底下都一直講髒話
你在直播的時候
你到處講髒話會教壞小孩子
我說 哦
所以有些節目
就是可能都在講髒話
那就是他本性嘛
他本性一定是如此嘛
有些節目也是一天到晚講黃段子
沒水準
好幸我們是很正經的節目
所以你臺上怎麼樣
你台下就是怎麼樣的人
裝都裝不出來
所以你看我們節目這麼正經
大家就知道
我私底下也是很正經的人哎
0903分我們看臺北股市
下跌107點
收在30,839點
所以納指跌那麼重
台股也跌不下去
我們看在昨天美國股市的表現
從四大指數來看
道瓊指數下跌43點
0.09 %收在49,149點
標普500下跌37點
0.53 % 收在6,926點
納指下跌238點
1%
收在23,471點
費半下跌46點
0.6% 收在7,701點
所以Intel已經又大漲了3.02 %
這個接近2024年初以來的最高水準
Intel現在可能已經把蘋果
鎖定為DJM系列處理器的客戶
而且
正在討論29年推出的a系列處理器
這件事情其實也足以說明著
當前市場上
還是有非常明顯軟硬提股的資金交錯
你看一下納指
哎他從去年10月11月創高以後
就再也沒有創高了
現在還回撤回季線了
可是你看
費半就整個一路衝上去了
根本連頭部都沒形成
所以軟硬提股的交錯
他終究還是有重新交錯的可能
不會說硬提股永遠上去
原因很簡單
硬體股幹那麼多
賺那麼多
那主要還是產能的問題
一旦產能逐步達標以後
軟體股能不能把AI它的投資換為營收
就是下一步助長的動力嘛
那如果軟體股無法上漲
他的營收進不來
那硬體股有什麼條件
無條件的一路上漲上去呢
給投資朋友做一思考
我們今天聊的範圍比較廣了
我們主要是從整個美國
當前貴金屬資產價
格的大漲
來看一下金銀銅背後的推升主力
為何有
聯準會不確定性的變化
有關稅站不確定性的變化
最高法院判決的不確定性
以及地緣政治伊朗的不確定性
都推高了當前的貴金屬買盤
可是呢在買盤的種種背後
川普個人呢
本身也跟各國
採取一系列的動作
來維持美元霸權的平衡
就說明著他只是避險買盤的增高
不代表避險買盤增高
美元的霸權就因此而衰弱
我們看到
不管是韓國跟美國的關係
日本跟美國的關係
還是臺灣跟美國的關係
本身而言呢
都還是採取一定性的立場
那有少數國家
韓國的部分
好像不止想要跟美國好
想要跟周遭各個鄰國都好
只跟臺灣不好嗎
很明顯嘛
對不對這個護照也給他亂寫
但不管怎麼說
這些效果會如何
引發接下來的地緣政治紛爭
沒有人知道
而不確定性
最終形成了貴金屬資產的買盤
所以
只有市場上看到一個更加理性的川普
看到2026年的局勢
大勢底定的時候
這種貴金屬買盤才會全然消失嗎
可是很抱歉
只要川普存在
似乎這種不確定性始終都會存在
他只是不像2025年的關稅戰
這麼充滿著不確定性而已
也給投資朋友做些思考
如果喜歡我們節目
請幫我們訂閱按讚加分享
我就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快